10 propuestas económicas para el Perú,
equipo económico de Juntos por el Perú.
Han preparado un breve resumen con 10
puntos que hablan de prevención ante
desastres, modernización del transporte
público, apoyo y formalización de MIPEs,
incremento de sueldo mínimo, que ya lo
había dicho incluso cuando, digamos, eh
abrazaba su primer plan de gobierno,
reducción del precio de combustibles,
estabilidad macroeconómica y autonomía
del Banco Central de Reserva. Hasta aquí
uno podría decir, "Sí, pero qué tanto ha
cambiado, porque digamos todo es muy
genérico." Pero vayamos al nuevo plan,
que en realidad algunos eh colegas lo
han llamado el Frankenstein. Yo diría
que es una especie de arroz con mango,
¿no? Eh, que tiene visos más de derecha
que de izquierda, sobre todo en la parte
económica. Si hablamos obvio de todos
los puntos que tienen que ver con
justicia social, programas sociales y
demás, eso obviamente la izquierda lo va
a mantener porque es el fuerte de la
izquierda, como para la derecha es el
manejo de la economía. Aquí, por
ejemplo, en la página 88, hay que ir
poco a poco, ténganme eh un poquito de
paciencia,
dice, no,
ahí está en el en el Perú la pobreza y
la vulnerabilidad continúan afectuando a
una parte significativa de la población,
dan algunas cifras. El sistema de
protección social actual enfrenta serias
limitaciones de cobertura, articulación
y capacidad operativa. Los procesos son
lentos y muchas inversiones se mantienen
en un enfoque asistencialista. El nivel
de inversión social del Perú es
insuficiente para responder a las
dimensiones urgentes. Eh, además de ser
reducido el gasto social, ¿cien traer
papel, por favor? Eh, enfrenta problemas
de eficiencia y gestión. Muchos
gobiernos regionales y locales crecen de
la capacidad técnica, la falta de
mecanismos. No encuentro lo del aborto.
A ver. Si alguien me lo puede eh
porque lo tenía por aquí, acá está,
perdónenme. Proteger la vida y la salud
y la dignidad de mujeres, niñas y
adolescentes, en especial de quienes han
sufrido violencia. Por ello, el Estado
debe asegurar un acceso real, oportuno y
seguro al aborto terapéutico que sabemos
que existe en nuestro país, que eh es
legal, sobre todo, evidentemente, cuando
se pone en riesgo la vida de la mamá y
hay que decidir por una de las vidas,
cuando sea necesario, como se suscribe
aquí, para salvar la vida de la gestante
o evitar un daño grave y permanente a su
salud con consentimiento informado y
atención integral. Asimismo, y esto es
lo nuevo, proponemos despenalizar la
interrupción del embarazo en casos de
violencia sexual y o riesgo para la vida
o la salud de la madre, para que ninguna
víctima sea obligada a continuar un
embarazo forzado, ni empujada a la
clandestinidad, ni criminalizada en su
lugar, debe recibir protección,
confidencialidad, acompañamiento médico
y psicológico y una tensión que evite la
revictimización,
cosa que creo que está bastante bien
porque no están proponiendo un abo
indiscriminado. Ah, ya. Okay. Como en
otros países, ¿no? Eh, saliste
embarazada, decidiste no continuar con
el embarazo, quieres detener tu
gestación, no hay ningún riesgo. Tu
embarazo viene viento en popa, el niño
crece bien, te estás haciendo tus
ecografías, lo que no quieres es traer
un hijo al mundo. ¿Cuál fuere la razón?
Entonces tienes hasta los primeros 3
meses de embarazo para
acceder a un aborto. Y el Estado
obviamente avala, respalda, protege a la
mujer abortante. Lo que propone juntos
por el Perú, pudiendo ser más achorados,
pero sabiendo que no lo van a lograr, es
despenalizar a la mujer violada,
que su vida no corre riesgo porque su
cuerpo biológicamente está preparado
para ser madre, pero que ella no buscó a
ese niño, no porque no se cuidó, porque
fue ultrajada y porque la idea es
revictimizar a las víctimas. De eso
estamos hablando. Si a ti te han violado
y no has podido, por lo tanto, decidir
sobre tu cuerpo, porque tu voluntad fue
pisoteada y te han ultrajado, ¿por qué
estás obligada
a traer un hijo al mundo producto de una
agresión sexual que te va a recordar
todos los días de tu vida
lo que te han hecho?
Y miren, yo soy una persona que está en
contra del aborto indiscriminado.
Algunos dirán qué sí, efectivamente,
jamás he apoyado el aborto por decisión,
no la posibilidad de ah no hacerse
cargo, me descuidé, a cualquiera le
pasa, pero es mejor abortar que traer un
hijo al mundo cuando no lo quiero. No te
haces responsable porque tú decidiste
y tu cuerpo
optó. Pero cuando eso ha sido
violentado, transgredido,
¿por qué? Si no pudiste decidir y
vinieron a la fuerza
a violarte,
tienes que alumbrar
a un bebé que pone en riesgo tu salud,
quizás no física, pero sí psicológica.
Y eso es algo que está totalmente
anulado en nuestro país,
la salud mental. Algo dijo Roberto
Sánchez de que iba a poner un psicólogo
por colegio en el último debate del
domingo. Sí, él es psicólogo, quizás le
quiera dar chamba a varios de sus
amigos. Lo cierto es que hay que ver
realmente cómo se llevaría a cabo ese
proceso y no pensar que eventualmente
podría terminar como una especie de club
de amigos de quien podría llegar a la
presidencia de la República. Porque lo
que está buscando Roberto Sánchez ahora
mismo más que Keiko Fujimori,
porque Keiko Fujimori es una dicta al
poder, eso ya es algo que conocemos.
Ahora analicemos al otro, a Roberto
Sánchez, que conquistó a un grupo
importante de la población, sobre todo
en zonas rurales, con un proyecto que
hablaba de nacionalización,
estatización,
asamblea constituyente, ponerle freno
pare libre mercado, prácticamente
impedir impedir la inversión privada y
extranjera y ahora es un liberal, a mí
me encanta, no les voy a mentir, el
nuevo plan de gobierno.
El problema es cuál de los dos creemos.
Muchos critican y dicen, "Ay, Juliana,
Castillo hizo lo mismo. Oyantumala,
ambos firmaron hojas de ruta." Claro,
Roberto Sánchez no dice que esto es una
hoja de ruta porque ha ido más allá. ha
presentado un nuevo plan de gobierno a 6
días de que la gente tenga que decidir
entre él o Keiko Fujimori.
Entonces,
si todas estas cosas que propone en
materia económica, ¿qué es lo que me
preguntaba ayer mientras leía y leía y
leía y no paraba de leer sobre este
tema, ¿no? Porque además eh el documento
no llegó tan temprano, pues no llegó a
las 11 de la mañana, la conferencia se
dio después. me preguntaba, ¿no? Sí,
todo está bacán y se nota obviamente el
pulso de Franke, como en materia de
seguridad es más que obvio que el que lo
ha redactado ha sido Harvey Colchado. Es
un copy paste de lo que proponía ahora
Nación, valga la redundancia, ahora
aliado Alfonso López Chau y su gente de
Juntos por el Perú con Roberto Sánchez
de lo que ellos entienden que es lo
mejor para el país en seguridad
ciudadana. Y claro que es una buena
propuesta. viene de alguien que entiende
mejor que cualquiera de inteligencia,
qué es lo que necesitamos de una vez por
todas para hacerle frente a esta ola de
criminalidad que nos trae seis muertos
al día,
empezando por supuesto por derogar las
leyes procren, de lo que Keiko Fujimori
en el debate no dijo ni Pío, ni Pío y
que llama la atención que ahora su nuevo
socio, Rafael Belaunde, que se presentó
en este programa diciendo que lo primero
que haría si la gente le da la
oportunidad de convertirse
vicepresidente de la República era
derogar las leyes procrímenes, sobre
todo porque además a él la criminalidad
la había tocado en carne viva.
Acuérdense ustedes que lo siguieron
e intentaron matarlo mientras él se
estaba dedicando a lo que representa
significa
su actividad privada, su chamba
en el sur del país de Lima. Increíble.
Pero miren ustedes todo lo que propone
Juntos por el Perú en Economía, o sea,
esto no solamente digamos marca ciertas
diferencias con el primer plan de
gobierno, no tiene nada que ver con el
plan de gobierno, pero nada al punto que
no saben ahora mismo
qué ruta realmente tomar, ya que se le
ha juntado tanta gente para convencer a
los indecisos, pero saben también que
tienen que actuar con mucha cautela
porque conquistar a los que le tienen
miedo Obviamente, como todos al cuco
comunista
podría perder el voto rural.
Es una apuesta.
Se gana o se pierde. Acá no hay otra,
acá no hay empate. Se gana o se pierde.
Y está apelando
a esto porque tonto no es y la gente que
lo rodea menos.
Si él ha llegado a una segunda vuelta
con un porcentaje menor a lo que
representa el bolsón de los indecisos y
de los que van a viciar su voto o votar
en blanco, pero podrían cambiar de
opinión, con ese porcentaje sí podría
ganarle a Keiko Fujimori. Todo está
fríamente calculado y esto no ha sido
escrito por el Chapulín Colorado. Esto
en la parte económica ha sido redactado.
Esta es la pluma de Pedro Franque, que
es un hombre de izquierda pero moderado,
democrático, que entiende obviamente que
ni Cuba ni Venezuela van a salir jamás
del hambre si siguen pensando que su
manera de ver el desarrollo de un país
en materia financiera es la correcta.
Entonces, ¿qué proponen?
Ser estado de economía de mercado
abierto, respetuosos de los tratados
internacionales de libre comercio, con
normas amigables a la inversión interna
y externa, cuyos contratos estén
protegidos por el estado de derecho y
sean en beneficio de desarrollo
económico y social de cada región del
país, consolidando una mejor o un mejor
sistema de distribución de la riqueza.
Preservar la autonomía y capacidad
técnica del Banco Central de Reserva del
Perú, garantizando su mandato
constitucional. El BCR ha sido y será un
actor clave en la estabilidad monetaria.
Qué bueno. Y esto ya lo había reconocido
Roberto Sánchez luego de haber
multiplicado en una primera intervención
por cuatro doritos o 40 Doritos a quien
en este programa es nuestro crash, el
señor Julio Belarde. Larga vida, Julio
Belarde, garantizar un crecimiento
importante y sostenido del real del PIB
del 6%. Toda estrategia para la mejora
de la calidad de vida de los peruanos
tiene que pasar necesariamente por
seguir generando las condiciones para
mayores ingresos y mayor empleo. En ese
sentido, esta primera acción prioritaria
se enfoca en generar el dinamismo
necesario en la economía peruana para
regresar la senda de crecimiento óptima.
Fortalecimiento del Consejo Fiscal,
consolidar una senda de reducción del
déficit fiscal. Optimizar
la calidad del gasto público. Creación
de ciudades modelo con un enfoque
integral descentralizado, escalable, que
cuenten con todos los servicios del
Estado y con un diseño arquitectónico
replicable a nivel nacional. No
olvídense autorizar y fomentar el
ingreso de nuevos competidores en el
mercado financiero nacional con miras a
brindar mejores servicios financieros,
mejores condiciones de préstamos y un
trato adecuado a los ciudadanos.
Imagínense,
el gobierno debe ser el promotor del
desarrollo y la inversión, más no el
principal actor. ¿Dónde está el espíritu
de nacionalizarlo todo, de estatizarlo
todo? No, ya desapareció, se fue.
Imagínense.
Ah,
sí, sí, sí.
El sistema actual en el Perú es dirigido
principalmente a la extracción y
exportación de recursos naturales con
ingresos que dependen de los precios
definidos internacionalmente.
Dice, "El modelo primario explorador ha
generado dependencia, informalidad y
bajo valor agregado." No olvídense.
Hablan de todo y desde una mirada
absolutamente entendida,
liberal de la economía. nacional de lo
que necesita el Perú.
Potenciaremos la producción madear
la seguridad energética del país. No
privatizaremos Petroperú.
Ya no lo van a privatizar y lo
fortaleceríamos y lo ponen encima en
mayúscula, más papel, por favor.
Y reformaremos con una nueva ley de
desarrollo corporativo para asegurar la
estabilidad de su dirección.
Complementariamente implementaremos el
programa denominado Financiamiento
Popular. Él había ofrecido un
incremento, ¿no?, eh, del sueldo mínimo
vital y ahora de a 1500 soles y ahora
dice que habrá una garantía pública de
15,000 millones articulados con el
sistema financiero.
No, increíble, increíble realmente
crear el sistema industrial, económico,
comercial. Hablan de la minería. No, no,
no. Todo es una maravilla y ese no es,
creo yo, el problema. Este podría ser un
plan de gobierno de cualquier partido de
centro. De hecho, ha participado la
gente de
obras, la gente de primero la gente han
escuchado muchas voces y tenemos eh
también efectivamente, no sé si las
imágenes de lo que fue el acuerdo de
ayer, la presentación del nuevo plan,
donde muchos de los que estaban en
primer plano eran ex colegas de Roberto
Sánchez en la época en que era ministro
de turismo y comercio exterior, casi
todo ese gabinete del gobierno de
Castillo. Sí, sí, sí. entre otras
personas. Ahí lo vimos a ATO, al señor
Ato, no acuerdo el nombre, que era el
candidato a la vicepresidencia por
primero la gente con Marisol Perestello.
Marisol Perestello no solamente dijo,
"Yo marco distancia de la posición que
ha asumido la mayoría obviamente y se
respeta de mi partido político. Todos
ellos han optado que la mejor opción han
dicho, han pensado que lo correcto es
apoyar a Roberto Sánchez para que Keiko
Fujimori no alcance el poder. Pero yo me
abstengo. Yo como persona natural, como
Marisol Pérez Tello, voy a viciar mi
voto. La diferencia de Jorge Nieto que
dijo exactamente lo mismo, pero el buen
gobierno que sí va a tener diputados en
el próximo Congreso y que sí va a tener
senadores y no pocos
perdón
Manuel ATO
Manuel ATO el nombre del candidato a la
vicepresidencia por primero la gente que
se ha ido con Roberto Sánchez a Marisol
Prestillo la han dejado sola y hago un
paréntesis aquí para contarles que mi
gran amigo Carlos Viguria, mi Wiki ayer
eh twiteó información que hablaría de
una renuncia, Marisol Prestello, al
partido político ante el malestar que le
haya generado, que le ha generado no
solamente el apoyo, porque una cosa es
apoyar, ¿okay? Nosotros invitamos,
convocamos a los militantes, a los
afiliados, a la gente que nos sigue a
que de pronto voten como el grupo que
maneja la tienda política. El C lo ha
determinado, pero otra cosa es ya formar
parte de un equipo técnico, que es la
decisión que ha tomado a nivel personal
el señor Rafael Belaunde, quien va a
estar conmigo en algunos minutos más,
porque ya ahí te estás comprando una
pelea como lo ha hecho Carlos Neuous,
como lo ha hecho eh Jan Ferrari y otros
que se han sumado al equipo técnico de
Fuerza Popular y por el otro lado, desde
Juntos por el Perú, ahí está Guerra
García, ahí está Pedro Franque, ahí Está
ahora Alfonso López Chao, Hervin
Colchado, la gente de Belmont, la gente
de primero la gente
sí lo acaban de confirmar. Marisol
Perestello ha renunciado al partido
primero la gente. Estas son las movidas
que se dan a cuánto 5 días de ir a
votar. Entonces, regresando al plan de
gobierno de Juntos por el Perú, que les
repito, me parece increíble, me parece
que está buenísimo.
El problema es cuántos planes más nos
van a presentar dependiendo de la
coyuntura porque aquí lo que estamos
viendo es efectivamente una voluntad de
generar consensos y eso siempre se
aplaude. ¿Okay? No estoy de acuerdo del
todo con lo que tú manifiestas, con tu
manera de ver al país, pero si te
necesito para gobernar mejor, para poder
permanecer 5 años y regresarle al país
la estabilidad políticoal
que tanto urge, vamos juntos, hermano.
Yo te doy esto y tú me das esto. Un
trueueque que en política es muy común y
que no está mal. Pero después de todo lo
que les he leído, sobre todo en el
capítulo económico, la página 39, 40,
41, 42, 43, creo, ¿sí? Eh,
dicen, y con respecto a la Asamblea
Constituyente,
que lo que busca una Asamblea
Constituyente es
crear una nueva Constitución, que en
este caso sería la que pasaría a
reemplazar la de 1993, que es la actual,
la que rige y en la cual se han hecho
más de 55 reformas, pero el capítulo
económico no lo han cambiado.
Entonces, tú me estás ofreciendo todo
esto económicamente, dándome
tranquilidad. No vas a estatizar nada,
no le vas a quitar la propiedad privada
a nadie, no vas a pasar a la bestia como
lo hacen
los países
que no creen en la democracia,
que tienen ideas de izquierda
trasnochadas
y vas a estatizar absolutamente todo con
el concepto de que para que todo gotee
de manera homogénea
al país sin importar en qué clase social
te equivoques, o te ubiques,
lo correcto es esto
y no funciona en la práctica, ya lo
hemos visto, todo viene en el papel,
pero en la práctica no funciona, no es
ejecutable, no es viable. Si tú me estás
diciendo todo esto y luego me dices que
ya no se trata de una asamblea
constituyente,
que saben perfectamente que no van a
conseguir los votos en el Congreso de la
República para conformar a un grupo de
personas especialistas que redacten una
nueva carta magna. De eso se trata, ¿no?
A través del referéndum. Entonces sí es
el plan de gobierno de Roberto Sánchez,
el candidato a la presidencia de la
República.
Pero me da la sensación, y esta es una
humilde opinión de que la ha presentado
con poca fe.
No me puedo creer el cuento de que
realmente está convencido de que esa es
la mejor manera de dirigir al Perú, que
de hecho lo es, a diferencia de su
primer plan de gobierno, cuando de todas
maneras te dicen, mira, vamos a mantener
esto, el Banco Central de Reserva, la
autonomía, la propiedad privada, que
vengan las inversiones extranjeras. No
me voy a meter con ningún contrato, con
ningún convenio en su primer plan de
gobierno, casualmente arremetía contra
los TLC,
decía, "No, se rompe todo. Acá vamos a
renegociar los contratos." Cuando además
es un acto inconstitucional
y ahora dice que no, que va a ser
respetuoso absolutamente con todo.
Entonces, ¿para qué necesitas una
asamblea constituyente?
¿Para qué dices que va a haber un
referéndum? Porque en el fondo tu deseo
es entrar a palacio con esto para luego
despojarte de estas 114 páginas y hacer
lo que realmente
te llevó a conquistar el voto rural y
pasar a una segunda vuelta, que es el
peligroso plan de gobierno inicial.
Eso es lo que asusta, pues, eso es lo
que da miedo, que no haya coherencia.
que no sean consecuentes.
Si nos proyectamos a un escenario de
tamaña gravedad, por supuesto, está
claro que Sánchez se quedaría solo. La
gente de
Ahora Nación le diría, "Espera tu
ratito. Hemos traído a Jarv Colchado.
Mira todo lo que hemos ofrecido nosotros
porque acá han hecho como un
rompecabezas. Ya, ¿quién me trae
propuestas para seguridad ciudadana?"
Jarv Colchado la rompe. Ya, ahora tú
estás con nosotros. Ven primero la
gente. Ah, nosotros el tema social.
Olvídense, estamos recontra chévere y
tenemos muy buenas propuestas
económicas. Vengan para acá también ya
lo que trajiste, ya copia y pega para
tener el listo el documento en Word,
porque lo tenemos que imprimir y
presentar ahorita no más, que ya estamos
lunes. Ya. A ver, obras, ¿tú qué tienes
que decir? Nada. Okay, ya no importa,
pero igual apoyas, sumas, no importa. Ya
venceremos.
Ya ver la posibilidad de la telefonía,
nacionalizarla.
y lo publicaron
porque atención si es un radical de
aquellos, pues ese sí que es
recontraurdo,
color rojo, sangre y después lo sacaron.
Entonces, eso demuestra claramente que
lo que han hecho es armar un
rompecabezas
desesperados todos a último momento para
presentar una propuesta que pueda
terminar de convencer a la gente que
Roberto Sánchez es la única opción que
existe. Bueno, y eso es verdad para ser
honesta, con tal de que Keiko Fujimori
no llega al poder.
Pero, ¿hasta qué punto es creíble de que
esto realmente se va a mantener si
Roberto Sánchez alcanza el poder? ¿Qué
es lo que está buscando? es objetivo.
Ahí puede decir gracias por su servicio,
señores. Dejen su currículum, yo los
llamo más adelante, eventualmente si
necesito algún tipo de ayuda, pero ya ya
estoy palacio. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo
están? Yo soy el nuevo presidente de la
República. Mi despacho, ¿dónde está? Por
favor, aquí una taza, cámbiame las
cortinas.
Hacer lo que le da la gana no va a poder
porque el Congreso de la República no se
lo va a permitir y Keiko va a estar con
más sangre en el ojo que nunca porque
cada vez que pierde su odio se
incrementa también.
Basta ver la mirada, no más el lenguaje
no verbal del último debate, que ayer lo
hemos analizado, lo hemos comentado aquí
en este programa, pero eh ese es el
tema.
Ese es el tema. Como que difícil traerse
este sapo, ¿no? Demasiado bonito para
ser verdad. Mm. Hay que dudar de aquello
que se presenta, digamos, eh como una
alternativa salvadora de último minuto,
porque realmente si tú crees en una
economía libre de mercado, en que hay
que respetar los convenios, los
contratos, que hay que invertir
obviamente y ser un país atractivo para
la inversión extranjera, que hay que
apostar
y siempre respetar
el derecho a la propiedad privada. ¿Por
qué te presentaste con un plan de
gobierno que no tiene nada que ver con
eso?
¿Y por qué ahora sí piensas diferente?
¿Y por qué antes no querías hablar con
nadie? Solamente te dirigías
a las zonas rurales donde sabes
perfectamente que ahí estaba el voto que
te iba a favorecer para una segunda
vuelta
y ahora de pronto eres el más simpático
y amigable del planeta.
¿Qué les puedo decir? Squen ustedes sus
conclusiones,
tienen que ir a votar
y pueden elegir entre Keiko Fujimori y
Roberto Sánchez. Por supuesto, la
mayoría lo va a hacer, pero también
pueden viciar su voto todavía, votar en
blanco, pero vayan a votar.
No se compren una multa
por simplemente no ir a su mesa de
votación. Hay que ir, ojo, ah, votar en
blanco, viciar el voto también es un
derecho constitucional. Estás yendo,
estás participando. El voto es
obligatorio. Si no vas te multan
también. Para el que tiene plata es una
buena salida, digamos. No me compro
ningún pleito. Pero votar en blanco y
viciado no es necesariamente no
comprarse un pleito. Te lo compras
porque ahí vienen los comentarios
de los que esperaban de ti algo más y te
dicen tibio, cabrón. Ah, claro, que el
resto decida y yo me lavo las manos. No,
porque el voto en blanco o viciado
beneficia a uno de los candidatos.
Es fregada la situación porque es la
razón versus el corazón. Y a mí me
encantaría entrevistar a Roberto Sánchez
y trasladarle esta pregunta. Señor
Sánchez, este nuevo plan de gobierno
es lo que dicta su corazón
o es acaso
el primer documento que presentó
cuando aparece en el espectro político
como el candidato representante de Pedro
Castillo con sombrero chotano? Dicen que
Pedro Castillo ha estado muy enterado de
todo esto. Castillo firmó una hoja de
ruta. Sí, pero claro, en ese entonces
estaba Cerrón con su ideario comunista
detrás de él para manejar los tentáculos
del poder ejecutivo. Acá no hay un
cerrón, pero acá sí se ha metido mucha
gente y nada en política es gratuita
y las coincidencias en política tampoco
existen.
Entonces, si yo te he dado algo de
cambio y te he ayudado a empujar tu
combi, tu mototaxi, tu triciclo llamado
Perú, me tienes que devolver el favor.
Ustedes me van a decir que los que están
allí, los que han estado allí en la
foto, pónganme otra vez la foto, están
gratis, ¿no?
El tiempo vale.
Ah, la imagen,
la credibilidad es algo incluso
incalculable en materia económica.
¿Quién puede determinar qué precio tiene
tu de credibilidad? lo que la gente cree
o piensa de ti. Mientras tanto, Keiko
Fujimori
parece estar muy asustada, ¿no? parece
estar muy asustada porque
definitivamente
Roberto Sánchez tuvo un performances
mucho mejor que ella, a pesar que
ninguno de los dos fue un gran orador,
que tuvo un gran manejo, digamos, y
control de la situación tratándose de
tan solo dos candidatos. No estás
peleando contra 10, estás peleando
contra una sola persona. y que Fujimori
algo debió haber aprendido para no estar
leyendo
cada
tres microsegundos. Hasta las opiniones
las leía, hasta el momento en responder
al ataque la llevaba a agachar la cabeza
para ver si le habían apuntado alguna
contestación
que pudiese asemejarse al nivel del
ataque y no lo logró. No lo logró. su
cuarto debate presidencial. ¿Se imaginan
lo que pasaría con Keiko Fujimori si no
gana? Porque Keiko Fujimori es una dicta
al poder. ¿Me explico? Y por eso es que
su presencia en esta campaña resulta tan
peligrosa.